Описание первоначального замысла "личной базы знаний". *

* Черновое название неверно отражает суть. "Менеджер личных данных"? Как калька с "personal data manager".

TODO:
1. Оформить более-менее внятно.

Преамбула.
1. Чукча не писатель.
2. Больше для себя, чтобы наконец-то попытаться облечь в слова туманные образы приложения.
3. Будет много бреда. 

Disambiguation:
Далее по тексту под личными данными (персональными данными, приватной информацией и т.д.) понимается следующее:
Любая информация в цифровом формате хранения данных до которой можно дотянуться и созданная пользователем или с его участием, или предназначенная для него, или имеющая к нему отношение, или интересующая пользователя.
Морально-этические соображения в этом определении не учитываются.
Примеры:
SMS, история звонков, записи телефонных разговоров, электронные письма, архив фотографий, тексты, заметки, TODO, записи о расходах и доходах, контактная информация (телефонная книга), библио- и фильмотека, сообщения в мессенджерах, записи в социальных сетях и на форумах, закладки в браузерах, скачанные странички с нужным и могущим пропасть контентом и т.д. и т.п.

Краткая версия.
Приложение должно позволить пользователю управлять личными данными, т.е. осуществлять следующие операции:
1. Сбор данных из разных источников для хранения и обработки.
2. Обработка для извлечения метаданных и дополнительных данных.
3. Поиск.
4. Предоставление данных.
5. Модификация (ограниченная, только для маленькой части данных).
Т.е. получается специфичная CMS.

Требования/пожелания к приложению:
1. Должно быть free open-source и быть создано (по-возможности) с помощью free open-source решений.
2. Не должно вносить изменения в пользование вышележащими сервисами (на примере email: есть приложение или нет, не должно быть разницы. Как использовался, к примеру, почтовый клиент, так и используется.)
3. File-based, как наиболее универсальный подход. БД исключительно для индексирования\кэширования(?). Если производит какие-то метаданные, которые потом не получится восстановить, то должны быть выгружены в файловую систему. Пример: время добавления контакта в список контактов на gmail.
4. Cross-platform.
5. Automate it! Минимум действий со стороны пользователя. Т.е. то же тэгирование должно быть по-возможности автоматизированным.

Ограничения:
1. Из-за специфики данных однопользовательское и self-hosted в контролируемой среде, т.е. vpn и т.д. Никакого публичного доступа.

Дополнительные соображения:
1. Отзывчивость получше. Чем медленее - тем неприятнее пользоваться. (Redis persistence / redis + mongo?)
2. Модульность. Возможно получится более простое и гибкое приложение.
3. Разные клиенты. На мобиле веб, на ПК терминальное\ГУИ.
4. Использование RDBMS кажется излишним для этой задачи.
5. Git для отражения изменений (git based?).

Похожее ПО:
1. Tagspaces (self-hosted open-source personal data-manager like Evernote).
2. Gitit.

Более развёрнуто:
Собственный пример:

